Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[The Vendetta of An]
[एन का प्रतिशोध]
[Xue Pavilion]
[ज़ू पैवेलियन]
It's ready.
यह तैयार है।
It's made with the material we procured, right?
यह उसी सामग्री से बना है जो हमने प्राप्त की थी, है ना?
It's made with the gold we procured.
यह उस सोने से बना है जिसे हमने प्राप्त किया है।
I kept him under surveillance for the entire process.
मैंने पूरी प्रक्रिया के दौरान उस पर नजर रखी।
Second Master, it's four cun, as per your instructions.
दूसरे स्वामी, आपके निर्देशों के अनुसार यह चार कुन है।
It'll be easy for a child to handle.
बच्चे के लिए इसे संभालना आसान होगा।
However,
तथापि,
Young Master is still very young.
छोटे मालिक अभी बहुत छोटे हैं।
Should we give him something this sharp?
क्या हमें उसे इतनी नुकीली चीज देनी चाहिए?
Why not?
क्यों नहीं?
I was already slaughtering sheep when I was his age.
मैं उसकी उम्र में ही भेड़ें काटने का काम करता था।
The young master of Huben Army
हुबेन सेना का युवा सरदार
will lead the army in the future.
भविष्य में सेना का नेतृत्व करेंगे।
He has to prove himself capable.
उसे अपनी योग्यता साबित करनी होगी।
Don't tell my brother about this.
मेरे भाई को इसके बारे में मत बताना।
[Episode 6]
[एपिसोड 6]
Huai'an!
हुआइआन!
Regarding this matter,
इस मामले के बारे में,
I can only
मैं ही कर सकता हूं
depend on you.
आप पर निर्भर है।
All right.
ठीक है।
I'll do it on your behalf.
मैं आपकी ओर से यह कर दूंगा।
You must hang in there.
आपको धैर्य बनाए रखना होगा।
Please hang in there.
कृपया धैर्य बनाए रखें।
Huai'an.
हुआइआन।
Please hang in there!
कृपया धैर्य बनाए रखें!
Huai'an?
हुआइआन?
- Huai'an. - Xie Huai'an.
- हुइआन। - ज़ी हुआइआन।
Huai'an!
हुआइआन!
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
Where's the physician?
चिकित्सक कहाँ है?
Why isn't he here yet?
वह अभी तक यहाँ क्यों नहीं आया?
Xiaoqing has already gone to notify him.
शियाओकिंग उसे सूचित करने के लिए पहले ही जा चुकी है।
The physician will arrive soon.
चिकित्सक जल्द ही आ जाएंगे।
Why did she go to notify him?
वह उसे सूचित करने क्यों गई थी?
Just bring him here!
बस उसे यहाँ ले आओ!
Huai'an?
हुआइआन?
Huai'an.
हुआइआन।
Hurry!
जल्दी करो!
Prepare the anti-bleeding decoction.
रक्तस्राव रोकने वाला काढ़ा तैयार करें।
I'll pull out the sword.
मैं तलवार निकाल लूंगा।
You, help me stop the bleeding.
आप मेरी मदद करें, खून बहना बंद करने में।
Okay.
ठीक है।
Can you do this?
क्या आप ऐसा कर सकते हैं?
I cannot.
मुझसे नहीं हो सकता।
Go away.
दूर जाओ।
Don't stare at me.
मुझे घूरना बंद करो।
If he can't do it, I can't do it.
अगर वह नहीं कर सकता, तो मैं भी नहीं कर सकता।
Useless fools.
निकम्मे मूर्ख।
I'll do it.
मैं इसे करूँगा।
He'll bleed a lot.
उसे बहुत खून बहेगा।
I'm not afraid.
मैं नहीं डरता।
Hang in there.
वहाँ पर लटका हुआ।
I rushed here upon hearing
मैंने यह सुनकर तुरंत यहाँ भागकर आया।
that Mr. Xie was attacked.
कि श्री शी पर हमला हुआ था।
What's the current situation?
वर्तमान स्थिति क्या है?
How is Mr. Xie doing?
श्री शी कैसे हैं?
Guys,
दोस्तो,
why are you guys keeping quiet?
आप लोग चुप क्यों हैं?
Please tell me something.
कृपया मुझे कुछ बताएं।
This...
यह...
You want me to head back?
क्या आप चाहते हैं कि मैं वापस जाऊं?
I...
मैं...
How am I supposed to report back?
मुझे इसकी रिपोर्ट कैसे देनी चाहिए?
It's all my fault.
यह सब मेरी गलती है।
This wouldn't have happened
ऐसा नहीं होता
had I not failed
अगर मैं असफल न हुआ होता
to deliver the letter back then.
फिर उस पत्र को वापस पहुंचाने के लिए।
I was at the entrance just now.
मैं अभी-अभी प्रवेश द्वार पर था।
I didn't dare to enter.
मैंने अंदर जाने की हिम्मत नहीं की।
I was afraid that he might...
मुझे डर था कि वह...
In his letter, he stated
अपने पत्र में उन्होंने कहा
that he would spend the rest of his life
कि वह अपना शेष जीवन वहीं व्यतीत करेगा
to avenge his family.
अपने परिवार का बदला लेने के लिए।
He was ready
वह तैयार था
for a life like this.
इस तरह के जीवन के लिए।
He won't blame anyone
वह किसी को दोष नहीं देगा
even if he dies in the process.
भले ही इस प्रक्रिया में उसकी मृत्यु हो जाए।
Don't be afraid.
डरो मत।
Huai'an won't fall yet.
हुआइआन अभी नहीं गिरेगा।
Young Master!
युवा मास्टर!
Young Master is here.
युवा स्वामी यहाँ हैं।
Young Master.
युवा मास्टर।
Uncle!
चाचा!
Father is still alive!
पिताजी अभी जीवित हैं!
Hurry and find a physician!
जल्दी करो और किसी चिकित्सक से संपर्क करो!
Father.
पिता।
Please don't die.
कृपया मत मरो।
Father!
पिता!
Don't leave me!
मुझे छोड़कर मत जाओ!
Father?
पिता?
Where are we?
हम कहाँ हे?
It was Uncle!
वो अंकल थे!
Uncle rescued us!
चाचा ने हमें बचाया!
Protect your sister.
अपनी बहन की रक्षा करो।
You two
आप दोनो
must live on.
जीवित रहना चाहिए।
Father!
पिता!
Protect your sister.
अपनी बहन की रक्षा करो।
You two must live on.
तुम दोनों को जीवित रहना होगा।
Father.
पिता।
Master.
मालिक।
I know what you guys are trying to ask.
मुझे पता है कि आप लोग क्या पूछना चाह रहे हैं।
You see,
आप देखें,
I don't know.
मुझें नहीं पता।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
He won't die if he manages
अगर वह कामयाब हो गया तो उसकी मौत नहीं होगी।
to regain consciousness.
होश में आने के लिए।
That sounds ominous.
यह अशुभ संकेत लगता है।
What if he doesn't?
अगर वह ऐसा नहीं करता तो क्या होगा?
Great question.
बहुत अच्छा सवाल।
His injuries are too grievous.
उनकी चोटें बहुत गंभीर हैं।
He has lost too much blood.
उसका बहुत अधिक खून बह चुका है।
He might not wake up again.
हो सकता है कि वह दोबारा होश में न आए।
I've already fed him the medicine I prescribed.
मैंने उसे डॉक्टर द्वारा बताई गई दवा पहले ही खिला दी है।
At least his heart can keep beating.
कम से कम उसका दिल तो धड़कता रहेगा।
If he doesn't regain consciousness,
यदि वह होश में नहीं आता है,
he'll age very slowly.
उसकी उम्र बहुत धीरे-धीरे बढ़ेगी।
By the time we die,
जब तक हमारी मृत्यु होगी,
get to old age,
बुढ़ापे तक पहुंचना,
or is reduced to ashes,
या फिर राख में बदल जाता है,
his hair might only turn gray by then.
तब तक शायद उसके बाल सिर्फ सफेद ही हुए होंगे।
Does that mean he'll be in an eternal coma?
क्या इसका मतलब यह है कि वह हमेशा के लिए कोमा में रहेगा?
You can say so.
आप ऐसा कह सकते हैं।
He will regain consciousness.
वह होश में आ जाएगा।
He begged me for a favor
उसने मुझसे एक एहसान करने की गुहार लगाई।
before he fainted.
बेहोश होने से पहले।
I know.
मुझे पता है।
There are many things he has yet to accomplish.
अभी भी बहुत सी चीजें हैं जो उन्हें हासिल करनी बाकी हैं।
For a person like him,
उनके जैसे व्यक्ति के लिए,
if he has any unfulfilled wishes,
यदि उसकी कोई अधूरी इच्छाएं हों,
he'll definitely wake up and fulfill them.
वह जरूर जागेगा और उन्हें पूरा करेगा।
Xiaoqing,
शियाओकिंग,
the messenger under you
आपके अधीन दूत
is being targeted.
निशाना बनाया जा रहा है।
You have been targeted as well.
आपको भी निशाना बनाया गया है।
Let's investigate the case together.
आइए मिलकर इस मामले की जांच करें।
I've been wearing this protective charm
मैं यह सुरक्षा कवच पहनता रहा हूँ।
for as long as I can remember.
जहां तक ​​मुझे याद आता है।
Although I've gone through various trials,
हालांकि मैंने कई तरह की मुश्किलों का सामना किया है,
it did keep me safe until now.
इसने मुझे अब तक सुरक्षित रखा है।
I'll hand it to you.
मैं आपको यह श्रेय देता हूँ।
May you overcome this ordeal.
आप इस कठिन परीक्षा से उबर जाएं।
What does this mean?
इसका अर्थ क्या है?
The general sent us a letter.
जनरल ने हमें एक पत्र भेजा।
He said you made a mistake.
उन्होंने कहा कि आपने गलती की है।
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
what Yan Fengshan thought my mistake was.
यान फेंगशान को लगा कि मेरी गलती क्या थी।
When the city fell,
जब शहर का पतन हुआ,
your subordinates,
आपके अधीनस्थ,
they failed to capture the deposed emperor.
वे अपदस्थ सम्राट को पकड़ने में असफल रहे।
That was one of your mistakes.
यह आपकी एक गलती थी।
Now that your nephew has the deposed emperor with him,
अब जबकि आपके भतीजे के साथ अपदस्थ सम्राट है,
there's no way he can be killed off.
उसे मारना नामुमकिन है।
You disobeyed the general's order.
आपने जनरल के आदेश का उल्लंघन किया।
Not only did you intervene personally,
आपने न केवल व्यक्तिगत रूप से हस्तक्षेप किया,
but you also mobilized many of our men without permission.
लेकिन आपने हमारी अनुमति के बिना हमारे कई जवानों को भी लामबंद कर दिया।
You completely lost sight of the bigger picture.
आप पूरी तरह से बड़े परिदृश्य को भूल गए।
And, Qingyi died because of you.
और, किंगयी की मौत तुम्हारी वजह से हुई।
That was your second mistake.
यह आपकी दूसरी गलती थी।
There's no place for you in the Hidden Soldier Alley anymore.
हिडन सोल्जर एले में अब तुम्हारे लिए कोई जगह नहीं है।
After him!
उसके बाद!
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
- Just let him play with it. - Give it to me!
- उसे इससे खेलने दो। - मुझे दे दो!
Give it to him.
इसे उसे दें।
Give it to me!
इसे मुझे दे दो!
Let him have it.
उसे लेने दो।
Sir, you're seriously wounded.
महोदय, आप गंभीर रूप से घायल हैं।
I didn't dare to hire a physician.
मैंने डॉक्टर को भर्ती करने की हिम्मत नहीं की।
I only used
मैंने केवल उपयोग किया
the Liu family's anti-bleeding mix on you.
ल्यू परिवार का रक्तस्राव रोधी मिश्रण आप पर लगाएं।
I was fortunate.
मैं भाग्यशाली था।
I'm still alive.
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
Xingzi,
ज़िंग्ज़ी
since when did you get yourself a family?
आपने परिवार कब से बसा लिया?
I'm a single man in my thirties.
मैं तीस वर्ष का अविवाहित पुरुष हूँ।
I wasn't very careful with my money
मैंने अपने पैसों को लेकर ज्यादा सावधानी नहीं बरती।
when I had some.
जब मेरे पास कुछ था।
Speaking of which,
उसकी बात करे तो,
Sir,
महोदय,
you rarely visited me all these years.
इन सभी वर्षों में तुम मुझसे बहुत कम मिलने आए।
It never occurred to me that I would see you in a wounded state.
मुझे कभी यह ख्याल भी नहीं आया था कि मैं तुम्हें घायल अवस्था में देखूंगा।
So,
इसलिए,
is there anything important I can do for you?
क्या मैं आपके लिए कुछ महत्वपूर्ण कर सकता हूँ?
Where's your carriage?
आपकी गाड़ी कहाँ है?
I have one.
मेरे पास एक है।
I kept it at the marketplace's carriage house.
मैंने इसे बाजार के गाड़ीघर में रख दिया था।
Can I leave the city with it?
क्या मैं इसे लेकर शहर छोड़ सकता हूँ?
You can.
तुम कर सकते हो।
It's fully licensed.
यह पूरी तरह से लाइसेंस्ड है।
Take me out of the city.
मुझे शहर से बाहर ले चलो।
Sir,
महोदय,
I saw that you had a travel pass with you
मैंने देखा कि आपके पास यात्रा पास था।
when I was dressing your wound.
जब मैं तुम्हारे घाव पर पट्टी बांध रहा था।
Must I follow you?
क्या मुझे आपका अनुसरण करना होगा?
Right now,
अभी,
you're the only person I can trust.
तुम ही एकमात्र ऐसे व्यक्ति हो जिस पर मैं भरोसा कर सकता हूँ।
Back then, you joined hands with me to kill my brother.
उस समय तुमने मेरे भाई की हत्या करने में मेरा साथ दिया था।
Back then, I...
उस समय, मैं...
I merely struck him down
मैंने बस उसे नीचे गिरा दिया
as proof of my loyalty,
मेरी वफादारी के प्रमाण के रूप में,
Sir.
महोदय।
I did it so that I could survive.
मैंने ऐसा इसलिए किया ताकि मैं जीवित रह सकूं।
What poor people like us want
हम जैसे गरीब लोग क्या चाहते हैं?
is to survive.
जीवित रहना ही एकमात्र लक्ष्य है।
If you wish to survive,
यदि आप जीवित रहना चाहते हैं,
you have to follow my command.
आपको मेरे आदेश का पालन करना होगा।
It's not like I'll harm you.
ऐसा नहीं है कि मैं तुम्हें नुकसान पहुंचाऊंगा।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
I'll go and get the carriage.
मैं जाकर गाड़ी ले आता हूँ।
It'll take two to three days.
इसमें दो से तीन दिन लगेंगे।
You have two days.
आपके पास दो दिन हैं।
In two days,
दो दिन में,
at sunset,
सूर्यास्त पर,
at the alley to the west of Yanping Gate,
यानपिंग गेट के पश्चिम में स्थित गली में,
I'll wait for you there.
मैं तुम्हारा वहीं इंतजार करूंगा।
Okay.
ठीक है।
Xingzi.
ज़िंग्ज़ी।
Once you've done me this favor,
एक बार जब आप मुझ पर यह एहसान कर देंगे,
we shall be even.
हम बराबरी पर होंगे।
We won't see each other again
हम फिर कभी एक दूसरे से नहीं मिलेंगे।
after I leave the city.
मेरे शहर छोड़ने के बाद।
Thank you, Sir.
धन्यवाद महोदय।
You're chopping firewood at night.
आप रात में लकड़ियां काट रहे हैं।
Don't you think it's noisy?
क्या आपको नहीं लगता कि यह शोरगुल भरा है?
What's wrong?
क्या गलत?
I was just trying to help her out.
मैं तो बस उसकी मदद करने की कोशिश कर रहा था।
Besides,
अलावा,
it's not like we're at a stranger's residence.
ऐसा नहीं है कि हम किसी अजनबी के घर पर हैं।
This is
यह है
Miss Bai Wan's residence.
मिस बाई वान का निवास स्थान।
I'm chopping firewood for her.
मैं उसके लिए लकड़ियां काट रहा हूँ।
What has that got to do with Miss Bai Wan?
इसका मिस बाई वान से क्या लेना-देना है?
You were being noisy by chopping firewood
लकड़ी काटने से शोर हो रहा था।
at night.
रात में।
What I meant was,
मेरा मतलब यह था कि,
Miss Bai Wan was much calmer than we were
मिस बाई वान हम लोगों की तुलना में कहीं अधिक शांत थीं।
when the physician was pulling the sword out of Xie Huai'an.
जब वैद्य शी हुआइआन के शरीर से तलवार निकाल रहा था।
Now, he needs people to tend to him.
अब उसे देखभाल करने के लिए लोगों की जरूरत है।
And, Miss Bai Wan is more meticulous than we are.
और, मिस बाई वान हमसे कहीं ज्यादा सावधानी बरतती हैं।
Therefore, I was thinking
इसलिए, मैं सोच रहा था
that I could do something like chopping firewood to help them out.
मैं उनके लिए लकड़ी काटने जैसा कुछ काम कर सकता हूँ जिससे उनकी मदद हो सके।
Unlike you.
अगर आप न होते।
You only stand here like a statue.
तुम यहाँ एक मूर्ति की तरह खड़े हो।
Say,
कहना,
what's the relationship
क्या रिश्ता है?
between Bai Wan and Xie Huai'an?
बाई वान और शी हुआइआन के बीच?
That has nothing to do with you.
इसका आपसे कोई लेना-देना नहीं है।
You should rest early.
आपको जल्दी आराम करना चाहिए।
You have to take over my shift tomorrow.
कल मेरी शिफ्ट आपको संभालनी होगी।
Of course it has nothing to do with me.
बेशक इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
I know I've fallen from grace.
मुझे पता है कि मैं अपनी प्रतिष्ठा खो चुका हूँ।
But back then,
लेकिन उस समय,
I was a member of the imperial family.
मैं शाही परिवार का सदस्य था।
Within the Capital,
राजधानी के भीतर,
among the high-ranking noble families,
उच्च पदस्थ कुलीन परिवारों में,
I know every matter
मुझे हर बात पता है
related to them, big or small.
उनसे संबंधित, चाहे वे बड़े हों या छोटे।
I even witnessed some of them.
मैंने उनमें से कुछ को अपनी आँखों से भी देखा।
For example,
उदाहरण के लिए,
Xie Huai'an has a younger sister.
ज़िया हुआइआन की एक छोटी बहन है।
When his sister turned one year old,
जब उनकी बहन एक साल की हुई,
she received a birthday gift
उसे जन्मदिन का उपहार मिला
that was very eye-catching.
वह बहुत ही आकर्षक था।
It was a
वह एक था
Bamboo Carved Amulet.
बांस से बना ताबीज।
And,
और,
I saw it last night.
मैंने इसे कल रात देखा।
Hey, lower your voice.
अरे, अपनी आवाज़ धीमी करो।
What are you saying?
आप क्या कह रहे हैं?
The siblings have been reunited.
भाई-बहन का पुनर्मिलन हो गया है।
Isn't that great?
क्या यह शानदार नहीं है?
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
It's spilling!
यह बह रहा है!
That was hot!
वह गर्म था!
Listen.
सुनना।
You'd better keep this to yourself.
बेहतर होगा कि आप इसे अपने तक ही सीमित रखें।
If you tell anyone about it,
अगर आप किसी को इसके बारे में बता देंगे,
I'll break your legs.
मैं तुम्हारी टांगें तोड़ दूंगा।
Huai'an
हुआइआन
doesn't want her to know
वह नहीं चाहती कि उसे पता चले
that she's a member of the Liu family.
कि वह लियू परिवार की सदस्य है।
He said every member of the Liu family was ill-fated.
उन्होंने कहा कि लियू परिवार का हर सदस्य बदकिस्मत था।
Indeed.
वास्तव में।
And, they don't live long either.
और वे ज्यादा दिन तक जीवित भी नहीं रहते।
If he doesn't make it this time...
अगर वह इस बार सफल नहीं हुआ तो...
If he passes away...
अगर उनका निधन हो जाता है...
I will need to be on the run again.
मुझे फिर से भागना पड़ेगा।
Don't worry.
चिंता मत करो।
If anything happens to Huai'an,
अगर हुआइआन को कुछ हो जाता है,
I'll drag you down with him at the first time.
मैं तुम्हें पहली बार में ही उसके साथ नीचे खींच लूंगा।
What has this got to do with me?
इससे मेरा क्या लेना-देना है?
It's because you're a jinx.
क्योंकि तुम मनहूस हो।
He'll be fine.
वह ठीक हो जाएगा।
Grand Preceptor already said
ग्रैंड प्रीसेप्टर पहले ही कह चुके हैं
that he could live until the age of 83.
कि वह 83 वर्ष की आयु तक जीवित रह सकता है।
Grand Preceptor?
ग्रैंड प्रीसेप्टर?
Which one?
कौन सा?
The one who was in power when my father was still the emperor.
वह व्यक्ति जो उस समय सत्ता में था जब मेरे पिता सम्राट थे।
Cen Weizong.
सेन वेइज़ोंग।
Cen Weizong?
सेन वेइज़ोंग?
He's a renowned fortune-teller.
वह एक प्रसिद्ध ज्योतिषी हैं।
That's why I said his prediction will be accurate.
इसीलिए मैंने कहा था कि उनकी भविष्यवाणी सटीक होगी।
When did he get his fortune told?
उन्होंने अपना भविष्य कब बताया था?
It was when...
यह तब की बात है...
Ten...
दस...
I think when he was 12.
मुझे लगता है जब वह 12 साल का था।
Huai'an was on the run
हुआइआन भाग रहा था
when he was 12.
जब वह 12 साल का था।
He wouldn't have the time to have his fortune told.
उसके पास अपना भविष्य जानने का समय नहीं होगा।
Grand Preceptor told my fortune
गुरुगुरु ने मेरा भविष्य बताया
when I was 12.
जब मेरी आयु 12 वर्ष थी।
He said
उसने कहा
I could live until the age of 83.
मैं 83 वर्ष की आयु तक जीवित रह सकता हूँ।
How could I live until 83
मैं 83 साल तक कैसे जी सकता हूँ?
without Xie Huai'an's protection?
ज़िया हुआइआन की सुरक्षा के बिना?
If I do live until 83,
अगर मैं 83 साल तक जीवित रहा,
doesn't that mean he'll be protecting me
क्या इसका मतलब यह नहीं है कि वह मेरी रक्षा करेगा?
until he's 83?
क्या वह 83 साल की उम्र तक ऐसा कर पाएगा?
That's why Xie Huai'an can live until 83 as well.
इसी वजह से शी हुआइआन भी 83 साल तक जीवित रह सकते हैं।
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो।
Here.
यहाँ।
So bitter.
बहुत कड़वा।
I'll accomplish
मैं इसे पूरा करूँगा
the task you assigned once it's dawn.
आपने जो कार्य सौंपा है, उसे सुबह होते ही पूरा करना है।
But I have limited capabilities.
लेकिन मेरी क्षमताएं सीमित हैं।
Your revenge is executed step by step.
आपका बदला चरणबद्ध तरीके से लिया जाएगा।
If you wish to seek complete revenge,
यदि आप पूर्ण प्रतिशोध लेना चाहते हैं,
you have to wake up
आपको जागना होगा
and do it yourself.
और इसे स्वयं करें।
What are you staring at?
आपको किसकी तलाश है?
There's only one bowl here.
यहां सिर्फ एक ही कटोरा है।
I can't believe
मुझे यकीन नही
that the lady only kept one bowl
उस महिला के पास केवल एक ही कटोरा था
and one teacup at her house.
और उसके घर में एक चाय का कप।
Is he okay?
वो ठीक है?
He's fine.
वह ठीक है।
He's still unconscious.
वह अभी भी बेहोश है।
I have something to do outside.
मुझे बाहर कुछ काम है।
You're leaving at this moment?
क्या आप अभी जा रहे हैं?
Xiaoqing told me what happened.
शियाओकिंग ने मुझे बताया कि क्या हुआ था।
Huben attacked you guys out of the blue.
ह्यूबेन ने अचानक ही आप लोगों पर हमला कर दिया।
And, it was a huge commotion.
और, यह एक बहुत बड़ा हंगामा था।
I'm sure security in the city
मुझे यकीन है कि शहर में सुरक्षा व्यवस्था ठीक है।
will be tightened.
सख्ती बरती जाएगी।
They won't wreak havoc again.
वे दोबारा तबाही नहीं मचाएंगे।
If you're still worried,
अगर आपको अब भी चिंता है,
tell Commander Wang to send his men here to keep a secret watch.
कमांडर वांग को कहो कि वह अपने आदमियों को यहाँ गुप्त निगरानी के लिए भेजे।
Everything will be fine.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
Okay.
ठीक है।
Please go ahead.
कृपया आगे जाएं।
I'll keep an eye on him.
मैं उस पर नजर रखूंगा।
You can have the noodles.
आप नूडल्स खा सकते हैं।
Why don't you have them?
आपके पास वे क्यों नहीं हैं?
Really?
वास्तव में?
It smells great.
इसकी खुशबू बहुत अच्छी है।
In the future,
भविष्य में,
you can be my bookboy.
तुम मेरे किताबों के लड़के बन सकते हो।
Or my cook.
या फिर मेरी रसोइया।
Miss, come and take a look.
महोदया, आइए और देख लीजिए।
Look at all the varieties.
इन सभी किस्मों को देखिए।
Let's take a look.
चलो एक नज़र मारें।
Please take a look.
एक नज़र देखना।
- Excellent goods for sale. - What do you think?
- बिक्री के लिए बेहतरीन सामान। - आपका क्या विचार है?
How much?
कितना?
This one?
यह वाला?
It suits you.
आपको शोभा देता है।
You can have it for one wen.
आप इसे एक सप्ताह के लिए ले सकते हैं।
It's raining!
बारिश हो रही है!
Let's go!
चल दर!
Hurry up.
जल्दी करो।
Please come again tomorrow.
कृपया कल फिर आइएगा।
These accessories are very pretty.
ये एक्सेसरीज बहुत खूबसूरत हैं।
I wish to buy some after the rain stops.
मैं बारिश रुकने के बाद कुछ खरीदना चाहता हूँ।
(Watch on www.dramacool.club Support Admin)
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
Sure.
ज़रूर।
Thank you.
धन्यवाद।
Miss, you've truly done me a huge favor.
महोदया, आपने मुझ पर सचमुच बहुत बड़ा उपकार किया है।
These accessories aren't made with gold or jade.
ये एक्सेसरीज सोने या जेड से नहीं बनी हैं।
I wouldn't be able to sell them out
मैं उन्हें बेच नहीं पाऊंगा
if they were drenched.
अगर वे पूरी तरह भीग गए होते।
Don't mention it.
इस बारे में बात मत करो।
But judging from your accent,
लेकिन आपके लहजे से अंदाजा लगाते हुए,
I don't think you're from Chang'an.
मुझे नहीं लगता कि आप चांगआन से हैं।
I'm not that lucky.
मैं इतना भाग्यशाली नहीं हूँ।
Both my husband and I came from Huzhou.
मैं और मेरे पति दोनों हुझोऊ से आए हैं।
We operate a small business
हम एक छोटा व्यवसाय चलाते हैं
in Chang'an to make a living.
चांगआन में जीविका कमाने के लिए।
In Chang'an,
चांगआन में,
food is expensive.
खाना महंगा है।
But rent is even more expensive.
लेकिन किराया तो और भी महंगा है।
It's tough to live here.
यहां रहना मुश्किल है।
Since that's the case,
चूंकि ऐसा है,
why didn't you guys return to Huzhou?
आप लोग हुझोऊ वापस क्यों नहीं लौटे?
I've tried to persuade my husband for many years.
मैंने कई वर्षों से अपने पति को मनाने की कोशिश की है।
But he always told me
लेकिन वह हमेशा मुझसे कहता था
that we should give it a little more time.
हमें इसे थोड़ा और समय देना चाहिए।
He kept saying that.
वह बार-बार यही कहता रहा।
And now,
और अब,
our daughter is already six years old.
हमारी बेटी पहले ही छह साल की हो चुकी है।
Even so, he's still unwilling to leave.
फिर भी, वह जाने को तैयार नहीं है।
I wonder why.
मुझे आश्चर्य है क्योंकि।
Miss, what about you?
महोदया, आपका क्या हाल है?
You owe someone a blood debt.
आप पर किसी का खून का कर्ज है।
That's why you can't leave.
इसीलिए आप जा नहीं सकते।
Miss, what do you mean?
मिस, आपका क्या मतलब है?
Isn't this my daughter's bangle?
क्या यह मेरी बेटी की चूड़ी नहीं है?
Why do you have it with you?
आप इसे अपने साथ क्यों रखे हुए हैं?
Head back and tell your husband this.
वापस जाओ और अपने पति को यह बात बताओ।
It's time for him to clear the debt
अब उसके लिए कर्ज चुकाने का समय आ गया है।
he owed 15 years ago.
वह 15 साल पहले का कर्जदार था।
Your daughter will return to you
आपकी बेटी आपके पास लौट आएगी
once he does so.
एक बार जब वह ऐसा कर ले।
It doesn't seem like
ऐसा नहीं लगता
the rain will stop anytime soon.
बारिश जल्द ही रुकने वाली है।
Father.
पिता।
Are you cold?
क्या आपको ठंड लग रही हैं?
Yes.
हाँ।
If this keeps up,
अगर यही सिलसिला जारी रहा तो,
you won't be able to survive.
तुम जीवित नहीं रह पाओगे।
But Father, I lost you.
लेकिन पिताजी, मैंने आपको खो दिया।
Initially,
शुरू में,
I could've saved you.
मैं तुम्हें बचा सकता था।
I don't want to live anymore.
मैं अब और जीना नहीं चाहता।
Whenever you face this moment,
जब भी आप इस क्षण का सामना करें,
you have to find a reason to live.
आपको जीने का कोई कारण ढूंढना होगा।
I took my sister
मैं अपनी बहन को ले गया
out of the Grand Preceptor's Residence.
ग्रैंड प्रीसेप्टर के निवास से बाहर।
After we got out of the city,
शहर से बाहर निकलने के बाद,
we walked 70 li.
हम 70 ली चले।
And, we arrived at Nanwei Trough.
और, हम नानवेई ट्राउट पर पहुँच गए।
It was too cold.
बहुत ठंड थी।
We were starving.
हम भूख से मर रहे थे।
I couldn't walk anymore.
मैं अब और चल नहीं सकता था।
In the town,
शहर में,
there wasn't a single oil lamp.
वहां एक भी तेल का दीपक नहीं था।
There was no fire at all.
वहां बिल्कुल भी आग नहीं लगी थी।
But my sister and I...
लेकिन मेरी बहन और मैं...
We wanted to have some hot soup.
हम गरमा गरम सूप पीना चाहते थे।
I hid her
मैंने उसे छिपा दिया
in a thatched hut by the roadside.
सड़क किनारे एक फूस की झोपड़ी में।
And, I left.
और मैं चला गया।
When I found some food
जब मुझे कुछ खाना मिला
and returned to the hut,
और झोपड़ी में लौट आए,
my sister
मेरी बहन
was already taken away
पहले ही ले जाया जा चुका था
by a kind-hearted individual.
एक दयालु व्यक्ति द्वारा।
She was so young.
वह बहुत छोटी थी।
She wouldn't have survived
वह जीवित नहीं रह पाती
had she followed me.
क्या वह मेरे पीछे आई थी?
Perhaps she would be able to grow up safely
शायद वह सुरक्षित रूप से पल-बढ़ सकेगी।
if she weren't a member of the Liu family.
अगर वह लियू परिवार की सदस्य न होती।
After that,
इसके बाद,
I hid among the reeds of Nanwei Trough
मैं नानवेई ट्राउट के सरकंडों के बीच छिप गया।
and sustained myself for seven years
और मैंने सात साल तक अपना गुजारा किया।
as I watched over her.
मैं उस पर नजर रख रहा था।
Her foster family
उसका पालक परिवार
treated her kindly.
उसने उसके साथ नरमी से व्यवहार किया।
You've already done a great job.
आपने पहले ही बहुत अच्छा काम कर लिया है।
Can you still live on?
क्या आप अभी भी जीवित रह सकते हैं?
I... I'm so worn out.
मैं... मैं बहुत थक गया हूँ।
Why don't you
आप ऐसा क्यों नहीं करते?
hang on for a little longer?
थोड़ी देर और रुकिए?
Until the next blooming season?
अगले फूल खिलने के मौसम तक?
I just think
मैंने बस अभी सोचा
that my son
कि मेरा बेटा
deserves to see the flowers bloom again.
उसे दोबारा फूल खिलते देखने का हक है।
After the blooming season,
फूल खिलने के मौसम के बाद,
I can wait just a little longer.
मैं थोड़ी देर और इंतजार कर सकता हूँ।
Once the falling petals and drifting rain of July end,
जुलाई के महीने में गिरती पंखुड़ियाँ और बहती बारिश समाप्त होने के बाद,
I can wait until my spouse fixes a meal for me.
मैं तब तक इंतजार कर सकता हूँ जब तक मेरा जीवनसाथी मेरे लिए खाना न बना दे।
We lead a peaceful life
हम शांतिपूर्ण जीवन जीते हैं
as we wait?
जब तक हम प्रतीक्षा करते हैं?
On the surface,
सतह पर,
it seems like a good life.
यह एक अच्छा जीवन प्रतीत होता है।
It's a life of just getting by.
यह तो बस जैसे-तैसे गुजारा करने वाली जिंदगी है।
Father, your hands are so cold.
पिताजी, आपके हाथ बहुत ठंडे हैं।
You were hunted down.
तुम्हारा पीछा किया गया।
No matter how I tried to catch up,
मैंने चाहे जितनी भी कोशिश की हो,
I could never catch up to that carriage.
मैं उस गाड़ी की बराबरी कभी नहीं कर पाया।
- Father! - I could only stare.
- पिताजी! - मैं बस देखता ही रह गया।
You were stabbed many times.
आपको कई बार चाकू मारा गया।
- Blood was everywhere. - Father!
हर जगह खून ही खून था। पिताजी!
That was my last image of you.
वह तुम्हारी आखिरी तस्वीर थी जो मेरे दिमाग में आई।
As a son,
एक बेटे के रूप में,
from now on,
अब से,
I merely live
मैं बस जीता हूँ
to avenge you.
तुम्हारा बदला लेने के लिए।
I don't want you to lead a life like this.
मैं नहीं चाहता कि तुम इस तरह का जीवन जियो।
But I want to.
लेकिन मैं चाहता हूं।
Even if I have to sacrifice everything,
भले ही मुझे सब कुछ त्यागना पड़े,
I won't hesitate at all.
मैं जरा भी संकोच नहीं करूंगा।
What should I do
मुझे क्या करना चाहिए
if you never wake up?
अगर तुम कभी जाग ही न पाओ तो?
Don't tell me you're already...
मुझे यह मत बताओ कि तुम पहले से ही...
You'd better get out if you keep spouting nonsense like that.
अगर तुम इसी तरह की बकवास करते रहे तो बेहतर होगा कि तुम यहां से चले जाओ।
I think he talked just now.
मुझे लगता है उसने अभी बात की।
Come here.
यहाँ आओ।
What did he say?
उसने क्या कहा?
I think he's trying to say
मुझे लगता है कि वह यह कहने की कोशिश कर रहा है
that he wants to find
कि वह खोजना चाहता है
his mother.
उसकी माँ।
I want some water.
मैं कुछ पानी चाहिए।
Water?
पानी?
He wants water.
उसे पानी चाहिए।
Hurry.
जल्दी करो।
I'll go and get some.
मैं जाकर कुछ ले आता हूँ।
How is it?
कैसा है?
Has he regained consciousness?
क्या उसे होश आ गया है?
He talked just now.
उन्होंने अभी-अभी बात की।
Yeah.
हाँ।
He said he wanted to find his mother,
उसने कहा कि वह अपनी मां को ढूंढना चाहता है।
and he wants water.
और उसे पानी चाहिए।
He's saying
वह कह रहा है
that he wants to seek revenge.
कि वह बदला लेना चाहता है।
Huai'an?
हुआइआन?
Huai'an, you're awake.
हुआइआन, तुम जाग गए हो।
Finally, my bodyguard is awake.
आखिरकार, मेरा अंगरक्षक जाग गया है।
How long was I out?
मैं कितनी देर तक बेहोश रहा?
Two days.
दो दिन।
Be careful.
ध्यान से।
Regarding the task I told you...
जिस कार्य के बारे में मैंने आपको बताया था...
Don't worry about it.
इसकी चिंता मत करो।
Everything has been arranged.
सभी व्यवस्थाएं हो चुकी हैं।
He hasn't left the city yet.
वह अभी तक शहर छोड़कर नहीं गया है।
Good.
अच्छा।
He hasn't left the city, huh?
वह शहर छोड़कर नहीं गया है, है ना?
That means I still stand a chance to hunt him down.
इसका मतलब है कि मेरे पास अभी भी उसे पकड़ने का मौका है।
Hunt him down?
उसका पीछा करो?
Hunt who?
किसका शिकार करना है?
Liu Ziyan.
लियू जियान.
He doesn't deserve to live until now.
वह अब तक जीने के लायक नहीं था।
Sir.
महोदय।
All three divinations forebode misfortune.
तीनों ही भविष्यवाणियां दुर्भाग्य का संकेत देती हैं।
You're leaving the city at this hour?
क्या आप इस समय शहर छोड़ रहे हैं?
I'm running an errand for the Peacekeeper Corps.
मैं पीसकीपर कोर के लिए एक काम से जा रहा हूँ।
Sir, I have no choice either.
महोदय, मेरे पास भी कोई विकल्प नहीं है।
This is the official letter and travel pass.
यह आधिकारिक पत्र और यात्रा पास है।
You may pass.
आप उत्तीर्ण हो सकते हैं।
Thank you, sir.
धन्यवाद महोदय।
I've been getting by in Chang'an for many years.
मैं कई सालों से चांगआन में किसी तरह गुजारा कर रहा हूँ।
In the end, I still have to leave this city.
अंततः, मुझे इस शहर को छोड़ना ही पड़ेगा।
What's wrong?
क्या गलत?
The carriage hit a rock.
गाड़ी एक चट्टान से टकरा गई।
It's dark out there.
बाहर अंधेरा है।
Be careful.
ध्यान से।
If I die now,
अगर मैं अभी मर जाऊं,
you'll never find out
आपको कभी पता नहीं चलेगा
what your father
तुम्हारे पिता क्या
told me
मुझे बताया
before his death.
उनकी मृत्यु से पहले।
It doesn't matter.
कोई फर्क नहीं पड़ता कि।
That no longer matters
अब इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
to me.
मेरे लिए।
Young Master!
युवा मास्टर!
I had no choice either back then.
उस समय मेरे पास भी कोई विकल्प नहीं था।
If I didn't help him out,
अगर मैंने उसकी मदद नहीं की होती,
I would've been dead!
मैं तो मर ही गया होता!
If I didn't stab your father,
अगर मैंने तुम्हारे पिता को चाकू नहीं मारा होता,
my parents would've been killed!
मेरे माता-पिता मारे जाते!
I was selfish.
मैं स्वार्थी था।
I was a coward.
मैं कायर था।
I deserve to die!
मैं मरने के लायक!
But you see,
लेकिन आप देखिए,
my daughter is innocent.
मेरी बेटी निर्दोष है।
You can do whatever you want to me.
आप मेरे साथ जो चाहें कर सकते हैं।
But please spare my daughter!
लेकिन कृपया मेरी बेटी को बख्श दीजिए!
You've settled your debt.
आपने अपना कर्ज चुका दिया है।
You may reunite with your family.
आप अपने परिवार से दोबारा मिल सकते हैं।
Young Master, thank you!
युवा स्वामी, धन्यवाद!
Young Master, thank you for your kindness!
युवा स्वामी, आपकी दयालुता के लिए धन्यवाद!
Thank you so much!
आपका बहुत-बहुत धन्यवाद!
My dear girl.
मेरी प्रिय लड़की।
Hurry.
जल्दी करो।
Greet your father.
अपने पिता को प्रणाम करो।
Father.
पिता।
Sweetie, let Daddy give you a hug.
मेरी प्यारी, पापा तुम्हें गले लगा लें।
Father,
पिता,
you're drenched.
तुम पूरी तरह भीग चुके हो।
I'm fine.
मैं ठीक हूँ।
Let me wipe you dry.
मुझे तुम्हें पोंछने दो।
I thought you would kill him.
मुझे लगा था कि तुम उसे मार डालोगे।
I'm different from those people.
मैं उन लोगों से अलग हूं।
Let's go.
चल दर।
Let's head home.
चलो घर चलते हैं।
Okay.
ठीक है।
[Dahuang]
[दाहुआंग]
[Liu Ziwen]
[लियू ज़िवेन]
On the 7th day of the 12th month
बारहवें महीने के सातवें दिन
in the 17th year of Qiansheng,
कियानशेंग के 17वें वर्ष में,
we encountered the body of General Liu Ziwen along the road.
हमें रास्ते में जनरल लियू ज़िवेन का शव मिला।
Our hearts were heavy with grief.
हमारा हृदय शोक से भारी था।
We, mere commoners,
हम जैसे साधारण लोग
respecting the name
नाम का सम्मान करते हुए
and virtue of the General,
और जनरल के सद्गुण,
pooled our efforts
हमने अपने प्रयासों को एकजुट किया
to give him a proper burial here.
उन्हें यहां विधिपूर्वक दफनाने के लिए।
We performed the rites on behalf of future generations,
हमने भावी पीढ़ियों की ओर से ये अनुष्ठान किए।
placed him in his coffin,
उसे ताबूत में रखा गया।
and interred him in his tomb, so as to comfort
और उसे उसकी कब्र में दफना दिया ताकि उसे तसल्ली मिल सके।
the heroic spirit of the General.
जनरल की वीर भावना।
Father.
पिता।
So, you were here all along.
तो, आप तो हमेशा से यहीं थे।
The city of Chang'an
चांगआन शहर
has never forgotten about you.
मैं तुम्हें कभी नहीं भूला।
Father.
पिता।
I'm still alive.
मैं अभी भी ज़िंदा हूँ।
My sister is alive as well.
मेरी बहन भी जीवित है।
♪Memories are arrows flying against the wind♪
♪यादें हवा के विपरीत दिशा में उड़ते तीरों की तरह होती हैं♪
♪Piercing through what should be forever♪
♪जो हमेशा के लिए होना चाहिए उसे भेदते हुए♪
♪They wake me to find our story ended♪
♪वे मुझे जगाते हैं और पाते हैं कि हमारी कहानी खत्म हो चुकी है♪
♪When has time ever been kind♪
♪समय कभी मेहरबान हुआ है क्या♪
♪Or shown mercy to anyone?♪
♪या किसी पर दया दिखाई है?♪
♪I ride across the mountains and return♪
♪मैं पहाड़ों को पार करके लौटता हूँ♪
♪Still cloaked head to toe in night♪
♪अभी भी सिर से पैर तक रात के अंधेरे में लिपटा हुआ♪
♪The bitter sea knows no shore, the wind no sleep♪
♪कठोर सागर का कोई किनारा नहीं, हवा की कोई नींद नहीं♪
♪You remain far back in the past♪
♪तुम अतीत में बहुत पीछे रह गए हो♪
♪I drift in a lone boat♪
♪मैं एक अकेली नाव में बह रहा हूँ♪
♪Searching the depths of the abyss♪
♪अथाह गहराई में खोजबीन♪
♪Before old dreams scatter and fade♪
♪पुराने सपने बिखरने और मिटने से पहले♪
♪Why is life so short♪
♪जीवन इतना छोटा क्यों है?♪
♪And filled with partings?♪
♪और बिछड़ने से भरा हुआ?♪
♪Only now do I see fate knows only the lash♪
अब जाकर मुझे समझ आया कि भाग्य को केवल कोड़े मारना ही आता है।
♪And grants no mercy♪
♪और वह कोई दया नहीं दिखाता♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪Ashes of regret♪
♪अफसोस की राख♪
♪Burn through my remaining years♪
♪अपने शेष वर्षों को पूरी तरह से व्यतीत करूँ♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है♪
♪Throughout my life♪
♪मेरे पूरे जीवन भर♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪मैं एक दर्द से दूसरे दर्द के बीच जूझ रहा हूँ♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪Time vanishes in an instant into dust and smoke♪
♪समय पल भर में धूल और धुएं में विलीन हो जाता है♪
♪Ashes of regret♪
♪अफसोस की राख♪
♪Burn through my remaining years♪
♪अपने शेष वर्षों को पूरी तरह से व्यतीत करूँ♪
♪Alas♪
♪अफ़सोस♪
♪This body is trapped in destiny's cold prison♪
♪यह शरीर नियति की ठंडी कैद में फंसा हुआ है♪
♪Throughout my life♪
♪मेरे पूरे जीवन भर♪
♪I struggle between one pain and the next♪
♪मैं एक दर्द से दूसरे दर्द के बीच जूझ रहा हूँ♪